Partie I
Chapitre I
La mère est morte et le narrateur a pris l’autobus en l’asile de lui. Son patron n’a pas eu content et il s’a excusé. Dans l’asile, il a rencontré les amis de sa mère et aussi le fiancé de lui. Il n’a pas eu beaucoup d'émotions pour sa mère et a regardé tout avec un certain distance. Après les amis et lui est parti de sa mère en la morgue de l’asile, le narrateur et des autres personnes ont pris une voiture en le prochain jour pour enterrer vraiment en dehors de l’asile. Le fiancé d’elle est aussi allé. À la fin du chapitre, il a pris encore l’autobus pour retourner à sa ville et il a dormi.
Chapitre II
C’est samedi et il et Marie sont allés dans la mer et ils ont nagé et dans le cinéma, ils ont embrassé, mais mal. En matin, Marie est partie et Meursault n’a pas fait beaucoup. Il a regardé tout avec un certain distance et il n’a pas eu de joie pour sa routine. Il pense, que n’y a-t-il changé.
Chapitre III
Il a travaillé et ensuite a nagé dans la mer. Quand il a retourné sur sa maison, il a rencontré deux voisins. L’un a un chien qui n’obérait lui et l’autre s’appelle Raymond et a invité Meursault pour manger. Dans l’appartement de Raymond, il a écouté l’histoire de lui et sa femme / maitrise. Raymond a donné chaque jour vingt francs à lui, mais elle n’a pas travaillé ou donné quelque chose en retour. Raymond voulait que Meursault a écrit une lettre horrible à elle, et il a là fait. Il a bu un litre du vin dans la place de Raymond.
Chapitre IV
La maîtresse a visité Raymond quand elle a reçu la lettre. Raymond l’a frappé et les autres dans l’appartement écoutaient là. Marie avait visité Meursault et ils ont embarrassé et dormi, mais Marie est partie après cet événement. Les agents sont arrivés dans l’appartement et ils ont interrogé Raymond et Meursault a aidé lui. Les agents sont partis et Salamono a perdu son chien. Il a parlé avec Meursault et il ne savait pas, que les agents lui a donné son chien encore. Il a pleuré et Meursault a eu distance.
Chapitre V
Raymond a demandé que Meursault a voulu aller sur Algier et il a aussi dit qu’ils y aient des Arabes qui lui suivait. Le patron de Meursault a dit, qu’il a pu aller sur Paris et il a demandé Marie. Marie a questionné Meursault, qu’il voulait lui marier et Meursault n’a pas compris la nature de cette demande. Il a mangé sur Céleste et il y a une femme très bizarre. Ensuite, quand il a retourné, il a parlé avec Salamono sur son chien. Il a lui dit son histoire et comment son chien a replacé sa femme qui était morte. 
Chapitre VI
Meursault, Marie, Raymond et son ami Masson passent le jour dans la mer. Ils ont nagé et mangé le petit-déjeuner après là. Marie et la femme de Raymond ont fait la vaisselle quand Meursault, Masson et Raymond ont marché dans la mer. Ils ont rencontré avec un groupe des Arabes et ils ont combattu. Raymond s’a blessé et l’un des Arabes avait un couteau. Ils sont fuis et dans la maison, Raymond a cherché un docteur. Heureusement, ses blessures n’étaient pas sérieuses, mais les deux femmes se sont fait des inquiétés. Ensuite, Meursault a marché seul dans la mer et il y avait très chaud et le soleil était trop fort. Il a vu l’Arabe qui a lui blessé Raymond et Meursault avait pris le revolver de Raymond afin qu’il n’ait pas vengé sur les Arabes. Mais, Meursault a été ragé et il a tiré l’Arabe quatre fois et lui a tué.
Partie II
Chapitre I
Meursault étais dans la salle d’audience et il y a un juge. Il a lui interrogé et a donné un avocat pour lui. Meursault n’a pas compris pourquoi il avait besoin un avocat, mais ils ont parlé. L’avocat a voulu aider Meursault, mais il n’a pas aidé l’avocat. Il a dit toujours ce qu’a passé et ça n’aidait pas sa situation. Enfin, son avocat a perdu l’espoir pour lui et il a laissé lui. Meursault a retourné dans la salle d’audience et a voulu répondre toutes les questions du juge. Il a interrogé lui et Meursault a dit toujours la vérité, mais Meursault était toujours distancé sur tout. Le juge a lui questionné, pourquoi il a tiré cinq fois et il n’a pas trouvé une réponse. Le juge lui a donné voir le crucifix, mais Meursault n’a pas eu une réaction, parce qu’il n’a pas cru sur un Dieu. Le juge a aussi demandé lui comment il a pleuré sur sa mère, mais Meursault n’a pas su ce que ce bizarre avec sa méthode de pleuré. Ensuite, le juge a aussi perdu l’espoir et il a appelé lui un antéchrist et a fini le jour dans la salle.
Chapitre II
Meursault étais dans la prison. Marie a visité lui et à gauche de leur, il y a un homme et sa mère qui ne parlaient pas et à droit de leur, il y a deux mariés qui ont argumenté. Marie a souri à Meursault et lui dit que Raymond avait dit bonjour. Meursault était un peu joli, mais il n’aimait pas les quartiers de visiter. Ensuite, il a retourné sur ça celle et après cinq mois, il dormirait seize à dix-huit heures et n’a pas compris les jours qui sont passés. Un gardien lui a visité et lui là dit.
Chapitre III
Meursault était dans le palais de justice et il y a une audience et un juré. Ses amis étaient aussi là. Meursault avait un avocat et il y a un autre qui voulait emprisonner lui. Il a eu de focus complètement sur sa mère et comment il n’y a pas des émotions quand elle est morte. Salamono et Raymond ont essayé justifier Meursault, mais ce n’ont pas fonctionné. L’autre avocat a interrogé Marie qui a dit les événements passés après la mort de sa mère et la salle n’étaient pas dans la côté de Meursault. Ensuite, ils ont pensé qu’il a coupable.
Chapitre IV
Le procès a continué et le procurer a fait toujours la même réponse pour lui. Son avocat a essayé aider Meursault et il a pensé que ç'a fonctionné, mais au fin ce ne fonctionne pas. 
Chapitre V
Il était dans son celle et il a pensé sur sa morte. Il n’a pas compris pourquoi il était coupable. Un prêtre est entré et il lui voulait convenir à croire sur un Dieu. Meursault a eu de honte pour lui et n’a pas perdu son temps avec lui. Le prêtre a essayé changer des pensées de Meursault, mais ça ne fonctionnait pas. Ensuite, il a essayé souvient de Marie et de sa mère et enfin, il a eu d’espoir qu’il y a beaucoup de personnes dans sa exécution.