**Prologue**:
Le narrateur a vu trois photographes d'un homme qui ont très bizarre. Dans la première deux, son visage a un sourire qui est laid et dans la troisième, il n’a pas une expression. Il est apparu vide.
**Première carnet**:
Yozo a parlé sur son enfance et comment il n’a pas compris, pourquoi il est senti vide. Au premier, il a pensé qu’il a de faim et il a mangé beaucoup, mais ce n’est pas aidé. Il n’a pas aussi compris les autres gens dans sa vie. Il a beaucoup de pensées dépressives et il n’a pas imaginé quoi les autres ont pensé et vives avec là. Il a été un bouffon et a voulu que les autres rire. Avec ce but dans sa vie, il a masqué ses vrais émotions. Une fois, son père a voyagé sur Tokyo et il a demandé quoi son fils a voulu, mais Yozo n’a pas dit ça que son père a voulu acheter pour lui. Il a eu de honte pour là et il a changé les souhaits dans son carnet. Yozo a très intelligente et dans l’école, il a fait rire les autres élèves et aussi de professeurs avec ses histoires et grimaces. Mais, Yozo a été convaincu que la vie d’un homme, ce n’est pas utile et il n’a rien compris avec des autres et leurs émotions.
**Deuxième carnet**:
Un jour, quand il a raté la barre, un enfant lui dit qu’il fait là intentionnellement. Ça a fait beaucoup d’inquiétude pour Yozo et il est tombé sur la folie. Un autre jour, il pleut et Yozo a pris le garçon avec lui sur sa maison. Là, le garçon lui dit qu’il a un homme que les femmes aimaient. Mais, Yozo n’a pas compris des femmes et a des pensées intéressants sur de prostitués. Après l'événement, le garçon et Yozo a été des amis et ils ont dessiné, Yozo a fait des dessins très horrifiques avec les fantômes dans les gens normaux. Après l’école, Yozo est allé sur une université de l’art auquel il a rencontré Horiki. Avec lui, Yozo a introduit sur le monde de l'alcool, des prostitués et d’illégalité. Yozo n’a plus fait des dessins sur l’école et il a emprunté fréquentèrent d’argent des gens. Les femmes ont aimé lui, mais Yozo a fait des distances avec elles. Horiki a invité lui sur un parti de Marxisme et Yozo a rejoint sur là. Dans une fois, quand il a bu du saké dans un café, il n’a plus eu d’argent, mais la servante lui donnait l’argent et ils ont aimé. La servante s’appelle Tsuneko et elle lui dit, qu’elle a triste. Plus tard, Horiki et Yozo ont fait encore un jour de débaucher et n’ont plus eu d’argent et Yozo l’amène sur la café auquel Tsuneko a travaillé. Horiki a pensé, qu’elle est plus triste et Yozo a bu beaucoup du saké et a vomi. Ensuite, ils sont suicidés dans une rivière, mais Yozo à survivre. Ses parents ont envoyé lui sur un hôpital et sur un relatif, qui lui a aidé. Dans le policier, Yozo a simulé une toux et le policier a pensé, que c’est et un truc et Yozo est encore tombé dans le désespoir.
**Troisième carnet: partie un:**
Dans la maison de l’homme, il a été voir de lui et Yozo n’est pas parti là. Il a interrogé Yozo pour ce qu'il veut faire et il n’a pas pris peinture pour une solution. Enfin, Yozo a laissé une note pour l’homme et il a marché sur la maison de Horiki pour discuter. Mais, dans la maison de lui, une femme est entrée et quand un télégramme de l’homme est arrivé, Yozo est allé avec la femme dans sa maison et leur office. Elle s’appelle Shizuko et ils ont parlé et ont aimé. Avec le travail de Shizuko, Yozo a fait des caricatures pour le journal et a gagné d’argent pour acheter de saké et de tabac. Dans les prochains jours, la relation avec Horiki et Yozo s’a détruit et Shizuko a pensé que c’est bon. Une année après, ils ont vu, Yozo est retourné à sa maison et a entendu les voix de sa femme et son enfant. Ils disaient, que Yozo a bu trop et son enfant n’a pas compris pourquoi. Yozo n’est pas entré sa maison et laissé les deux. Il a pris un train dans le café d’autre femme et il lui dit, qu’il a divorcé sa femme pour elle. Une nouvelle année après, il a rencontré une femme qui avait 17-18 ans dans une apothécie quand il a acheté de tabac et d’alcool. Elle lui dit, qu’il a bu trop et Yozo a répondu, qu’il a quitté demain. Mais, il n’a pas quitté et la femme n’a pas cru qu’il n’a pas réussi. Après là, ils ont marrie.
**Troisième carnet: partie deux:**
Il y a plusiers fois que Horiki a rencontré Yozo et sa femme et après Yozo a quitté l’alcool, Horiki a introduit là pour lui. Un jour, Horiki et Yozo ont joué un jeu de mots comiques et tragiques et Yozo a réalisé, que Horiki n’aime pas lui et que Horiki n’a pas sensé qu’il était un homme. Horiki a laissé Yozo seul, pour chercher les choses pour manger, et il a découvert la femme de Yozo et un autre homme qui a violé lui. Horiki a appelé Yozo pour voir là, et a laissé la maison. Yozo était complètement détruit. Il a bu beaucoup et il a réfléchi sur tout. Un jour, il a pris beaucoup de médecin pour dormir et quand il s’est levé, il était sûr son relatif encore. Yozo a lui dit, qu’il n’est plus resté avec sa femme et il a retourné à Tokyo. Mais, dans le paysage, il a vomi. Dans l’apothicaire, il y a une femme qui lui a donné des médecins et de morphine pour quitter l’alcool. Yozo a pensé, qu’elle était aussi triste. Yozo a quitté l’alcool et a pris de morphine, toutefois, il a dépendu avec la morphine. La femme lui dit qu’il était dépendant et avant, il s’est suicidé, il a écrit une lettre à son père. Avant un mois, son père était mort et Horime, Horiki et son relatif a reçu la lettre et ont aidé Yozo. Yozo était dans un hôpital pour le fou et il a pensé qu’il n’a pas été un homme. Après un mois, Yozo est parti l’hôpital et Horime a l’a amené dans une maison en la mer. Après trois ans, son servant a donné des pilules pour dormir à lui, mais ils y ont des laxatives et Yozo a pensé qu’il est mort. 
**Épilogue:**
La personne qui a donné les carnets à la femme était la femme dans la bar. Elle lui dit qu’elle a reçu les, un jour avant dix ans. Elle a pensé beaucoup sur les événements dans ces carnets et elle a pensé, qu’il était un bon homme avec un mauvais père.