Le narrateur à vivre une vie normal, mais il a eu mal. Pour plus qu'un mois, il a eu mal et il n’a pas compris. Plusiers fois, il a voulu dormir et il a eu de pensées et cauchemars, qu’il est inquiété. Un jour, il a marché dans la forêt et il a pensé, quelqu’un lui a suivi et la peur lui enveloppaient. Pour un mois, il a pris une journée et là, il a entendu des histoires bizarres des moines. Mais, dans son retour à sa maison, il a eu encore mal. Après, il a dormi et bu de l’eau et s’a levé, il a remarqué que la carafe est encore pleine. Il a fait des expériences avec des autres liquides et à conclure, quelque chose a bu de l’eau et de lait. Après là, il a voyagé à Paris et a fait un rendez-vous avec un docteur, qui a hypnotisé une dame pour demander cinq mille francs de lui. La prochaine jour, elle a fait là et le docteur a retourné pour elle a oublié là. En Juliette 30 il a retourné sur sa maison et tout a été bien. Mais, dans son jardin, il a vu un invisible, a pris un rose. Il a beaucoup de peur et est tombé sur la folie. Dans les prochaines jours, il a pris de la personne invisible et il a fait des choses que lui a voulu. Il n’a pas pu partir la maison ni parlé avec quelqu’un. Il a été attrapé. Dans quelques jours, il a eu des chances pour tuer ou fuir l'invisible, mais il a toujours retourné sur sa maison attrapée. En août 19, il a lu la “Revue du Monde Scientifique” et a compris le monstre qu’il a possédé. En Rio de Janeiro, une épidémie de folie a propagé, et les trois brésiliens qui ont passé sa maison dans la Seine a donné, c'est démon à lui. Il a perdu l’espoir pour l’humanité et a adoré le Horla. Dans les prochains jours, il a essayé, voire et tuer le Horla, mais il n’a pas réussi. Ensuite, en la 10 septembre, il a attrapé le Horla dans sa maison et à mettre le feu. Mais, après quelques minutes, il a couru sur le village et a voulu quelqu’un qu’il s’aide. La maison a détruit. Néanmoins, il a pensé que le Horla n’a pas mort et il a voulu s’est suicidé…