Acte premier:
Dora, Kaliayev, Stepan, Annenkov et Voinov se retrouvent et discutent ce sont, ils font pour l’attentat du grand-duc. Dora prépare la bombe, Kaliayev lance la première bombe, Voinov lance la deuxième bombe, Annenkov est le chef et Stepan plane l’attentat. Kaliayev replace Schweitzer parce qu’il est mort, mais Stepan ne trouve pas que Kaliayev a lancé la bombe. Mais, Kaliayev ne comprend pas là et il discute avec Dora pourquoi il veut lancer la bombe et pourquoi il veut aussi mourir pour sa cause. Stepan n'accepte pas et Dora est d’accord avec Kaliayev. Demain le grand-duc visiterait le théâtre et tout c’est prêt.

Acte deuxième:
C’est le jour de l'attentat, mais ils n’ont pas lancé la bombe. Stepan est furieux et interrogé Kaliayev et Voinov, qui dit, ils ne lancent pas la bombe, parce qu’il y a des enfants. Ensuite une discussion de Stepan et Kaliayev ce fait et l’Organisation trouve, c’est n’est pas juste de tuer les innocents pour la cause de la révolution. Mais Stepan pense que c’est pour le juste de tuer deux enfants pour sauver millions des enfants de faim et Kaliayev et Dora pense que c’est pour l’honneur de la révolution de pas tuer des innocents. Il refuse de dénaturer de justice par la cruauté. Il voudrait faire l’attentat en deux jours. 

Acte troisième:
C’est le jour quand ils veulent tuer le grand-duc. Dora a préparé une autre bombe et ils discutent. Mais Voinov a de honte parce qu’il a de peur et il ne veut pas lancer la bombe. Au lieu de là, il voudrait faire la propagande. Kaliayev pense, c'est sa faute, mais Voinov dit, il aime lui. Annenkov prend la place du Voinov et ils se préparent pour l’attentat. Kaliayev et Dora parlent sur notre amour pour leur et Dora a réalisé qu’ils n’ont pas aimé parce que la révolution. Ensuite l’heure est arrivée et Kaliayev lance la bombe et Annenkov ne lance pas là. 

Acte quatrième:
Kaliayev est dans la prison et il est avec Foka. Foka lui dit comme il a tué trois personnes et ne regrette rien et ne comprend pas pourquoi Kaliayev a tué le grand-duc. Il pense que Kaliayev n’acte pas juste et le gardien rit beaucoup, parce que Foka n’est pas un prisonnier et un accomplisse de Skouratov, qui entre. Skouratov dit à Kaliayev, que s’acte n’est pas juste et quand il a donné les informations de ses collègues, il ne voudrait pas exécuter. Mais Kaliayev dit que ça qu’il fait, c'est juste et il respecte ses collègues. Enfin la grand-duchesse a entré et elle a pardonné Kaliayev, mais elle voudrait que Kaliayev a prié à Dieu pour son pardon. Il dit contre elle que s’acte est juste et il n’a pas besoin de pardon de Dieu et il n’a pas donné des informations de ses collègues parce que l’amour avec leurs trop forts. 

Acte cinquième:
Les collègues de Kaliayev ont les doutes sur lui, parce qu’il a vu la grand-duchesse. Mais ensuite Stepan et Voinov a des informations du Orlov, qui dit que Kaliayev est mort. Il n’a pas tremblé et ne dit rien. Kaliayev ne veut pas toucher la croix parce qu’il ne pense pas que ça il fait, c'est mal. Mais Dora pense que la révolution n’a pas fini et elle demande qu’elle a lancé une bombe, pour la cause de l’Organisation et joint avec Kaliayev. 